---
title: "Le vif du sujet"
date: "2024-07-15"
description: "Integration du terminal Jupiter"
---

Après la page lore je me suis penché sur les autres tickets du 1er sprint. THUGZ-45, un bug faisait que le popover connexion et profil ne disparaissait pas j'ai pu corriger ce bug sans problèmes en quelques minutes. Le lendemain, Jeudi 11 juillet, de nouveaux tickets m’ont été assignés. Celui de la réalisation du block Family(THUGZ-19), d’une alerte pour guider les utilisateurs n’ayant pas installé de portefeuille Phantom(THUGZ-47) et de la réalisation de ma première animation sur le site, un effet de scale au passage de la souris sur les photos de profil du composant Team.(THUGZ-16). Le compostant Familly est passé en phase de test et il fallait simplement réduire les espaces entre les différents compostant de la page principale. Quant aux autres tickets, Thugz-16 et Thugz-47 de très légères erreurs ont été détectées puis corrigées. <br>
La semaine se termine et les tickets sont testés puis approuvés. <br>
Lundi 15 juillet, retour sur la réunion hebdomadaire : Le bug du popover a été corrigé, le bloc family crée. De nouveaux tickets m’ont été assignés. Des animations a ajouter sur tous les boutons du site (THUGZ-13), Une animation a ajouter sur l’image THUGZ de la page home (THUGZ-15), une animation sur les cards du carrousel affichant les partenaires (THUGZ-14) et l’intégration d’un terminal de Jupiter dans le site (THUGZ-36).
Le lendemain Mardi 16 juillet, je termine la création de ces animations. Tous les boutons se voient obtenir un effet de grossissement au passage de la souris. Un effet de pulsation est ajouté à une autre image et le carousel des partenaires à été légèrement modifié. <br>
Mercredi 17 juillet je plonge sur le ticket THUGZ-36, L'integration du terminal de Jupiter sur le site. La page Acheter $SOL à été conçue par de personnes avant moi avec un premier pont de transfer du réseau Solana, permettant d'échanger n'importe quelle monnaie du réseau, en SOL. Ma tache était de creer un nouveau pont de transfer via Jupiter, permettant de permutter n'importe quelle monnaie du réseau Solana. Pour ce faire j'ai crée un compte chez Alchemy, une plateforme permettant de génerer des clés d'api et liées à plusieurs blockchain, Solana était celle qui m'interessait. La coquille vide de Jupiter avait besoin de se connecter au réseau Solana pour fonctionner et je ne l'ai pas compris tout de suite. Alchemy m'a semblé être la solution parfaite pour ce problème. Des clés d'api générés en toute légalité et fiables Voici le résultat : https://www.thugz.life/get-sol<br>
Jeudi 18 le temrinal Jupiter à été intégré sur le site. Cependant un léger problème de marge à été détecté par Tchiki et je l'ai corrigé. Il fallait que je mep enche sur le dernier ticket assigné, THUGZ-35 je devais dynamiser le composant Team en séparant les données dans un fichier json appart pour pouvoir les modifier plus facilement. La tache étant terminée, les pull request crées annonçaient la fin de la 4eme semaine de stage.